# TropicMathDecisionMaking

Программа имеет целью решение задачи Принятия Решений методом лог-чебышёвской оптимизации. Реализована тропическая математика со сложением в виде взятия максимума от операндов.
Программа позволяет вычислять матричное сложение и умножение абсолютно точно посредством представления чисел через разложение на простые в рациональных степенях:

$$ a = p _1 ^{\frac{n _1}{m _1}} \cdot p _2 ^{\frac{n _2}{m _2}} \cdot \dots \cdot p _k ^{\frac{n _k}{m _k}}. $$

## Компиляция

Для использования программы необходимо скомпилировать исходники. Предпочтительнее использовать g++ стандарта 20-го года.

## Запуск

Программа требует ввода матрицы критериев и матриц альтернатив посредством либо консольного ввода, либо чтения файла. Выводит результат в виде обычного текста на экран или в файл.
Также выводит результат в формате TeX, но для этого необходимо создать свой файл .tex, который содержит две строки:

- %begininsert%
- %endinsert%

которые обозначают начало и конец вывода программы. По умолчанию используется файл TeX/Tropico.tex.

Аргументы командной строки задают имена файлов ввода и вывода в таком порядке: файл_ввода файл_вывода файл_вывода_TeX.

## Ввод

Для ввода необходимо указать размер матрицы критериев. Затем осуществить ввод матрицы, элементы которой имеют вид либо $n$ - натуральное число, либо $n/m$ - числитель и знаменатель являются натуральными.
Далее вводятся аналогичным образом матрицы альтернатив, чьё число равно размерности матрицы критериев. Смотрите пример в файле input.

## Вывод программы

Программа выводит решение мультикритериальной задачи. А именно:

1. Исходная матрица критериев;
2. Исходные матрицы альтернатив;
3. Степени матрицы вплоть до $k$-ой, где $k$ - это размерность матрицы;
4. Спектральный радиус матрицы критериев;
5. Матрица Клини для матрицы критериев;
6. Наихудшее решение для матрицы критериев:
   + $\delta$;
   + $\left(\delta_{C}^{-1}11^T \oplus \lambda_{C}^{-1}C\right)^*$;
   + Наихудшие решения, отнормированные по сумме;
7. Наилучшее решение:
   + Матрица $P$.
   + Разные варианты для матрицы $P_{lk}$ (максимум может достигаться на нескольких индексах), для которых выводятся:
     - $P_{C}\left(I \oplus P_{lk}P_{C}\right)$;
     - Наилучшие решения, отнормированные по сумме;
8. Взвешенные матрицы альтернатив для наихудшего решения (для каждого неколлинеарного вектора):
   - Их вывод аналогичен выводу 1, 3-7 пунктов;
9. Взвешенные матрицы альтернатив для наилучших решений (для каждой $P_{lk}$ и каждого неколлинеарного вектора):
   - Их вывод аналогичен выводу 1, 3-7 пунктов.

Для каждого числа и матрицы выводится их приближённое значение в виде числа с плавающей точкой.
